## Aufschlüsselung von Open-Access-Kosten im Rahmen des Publikationsfonds für Open-Access-Monografien des Landes Brandenburg
Dieses Repositorium enthält anonymisierte Daten von insgesamt 33 Fördervorgängen, die im Zeitraum 2021 bis 2023 durch den [Publikationsfonds für Open-Access-Monografien des Landes Brandenburg](https://open-access-brandenburg.de/fonds/) gefördert wurden. Ziel dieser Sammlung ist es, die der Vernetzungs- und Kompetenzstelle Open Access Brandenburg zur Verfügung stehenden Publikationskosten für Open-Access-Monografien transparent und vergleichbar zu machen, zum Beispiel für andere Publikationsfondsbetreiber.
Zunächst fakultativ, ab Juli 2023 obligatorisch, war die Bedingung für eine Förderung, dass die Verlage ihre Publikationskosten transparent aufschlüsseln mussten. 19 von ihnen wurden im Förderzeitraum für ein oder mehrere Publikationen gefördert; dementsprechend wurden sie in der Aufschlüsselung von V1 bis V19 anonymisiert gekennzeichnet. Auch die Fördervorgänge wurden mit Nummerierung/Jahreszahl anonymisiert. 
Bei der Zusammenstellung dieser Kostenaufschlüsselungen wurden ähnliche Kostenposten zusammengelegt, sofern sie durch ihre Bezeichnung vergleichbar waren. Dies war beispielsweise in Kategorien wie Lektorat, Korrektorat oder aber auch Allgemeinkosten der Fall. In unklaren Fällen wurde zugunsten der individuellen Bezeichnung des Kostenpostens der Verlagsrechnung entschieden und/oder gegebenenfalls die Notiz, die den Posten im Verlagsangebot beschreibt, in die Datei aufgenommen. Die angegebenen Preise für die einzelnen Posten sind Euro-Nettopreise. Falls notwendig wurden sie von Bruttopreisen umgerechnet oder bei einer Fremdwährung zum aktuell gültigen Tagespreis des jeweiligen Verlagsangebots umgerechnet. Da der Monografienfonds keine Druckexemplare von Publikationen fördert, wurden die Kosten dieser in vielen Verlagsangeboten nicht beziffert. Wo dies dennoch geschah, wurden sie in die Datensammlung mit aufgenommen. Auch gibt die Datensammlung keinen Rückschluss darauf, ob die Publikation in Gänze durch den Monografienfonds gefördert wurde oder beispielsweise nur bis zu einer Förderhöchstsumme. 

## Breakdown of open access costs in the context of the Publication Fund for Open Access Monographs of the Federal State of Brandenburg
This repository contains anonymized data from a total of 33 publications that were funded from 2021 to 2023 by the [Publication Fund for Open Access Monographs by the Federal State of Brandenburg](https://open-access-brandenburg.de/en/publication-funds/). This collection aims to make these publication costs for open access monographs available, transparent and comparable for all, especially for other publication fund operators.
Initially optional, but mandatory from July 2023, a condition for funding was that publishers had to break down their publication costs transparently. 19 of them received funding for one or more publications during the funding period. Accordingly, they were marked anonymously in the breakdown from V1 to V19. The funding processes were also anonymized with numbering/year.
When compiling these cost breakdowns, similar cost items were combined if they were comparable by their designation. This was the case, for example, in categories such as content editing, proofreading or overhead costs. In unclear cases, a decision was made in favour of the specific designation of the cost item in the publisher's invoice and/or, if necessary, the note describing the cost item in the publisher's offer was included in the file. The prices given for the individual items are net euro prices. If necessary, they have been converted from gross prices or converted to the currently valid daily price of the respective publisher's offer in the case of a foreign currency. Since the Publication Fund does not support printed copies of publications, these costs were not quantified in many publishing offers. Where this did happen, they were included in the data collection. The data collection also does not provide any conclusion as to whether the publication was funded in its entirety by the monograph fund or, for example, only up to a maximum funding amount.
